マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-13 paper/paper.tex
autocommit 01-13

\title{マルチコア環境における\\
並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\
アルゴリズムの再評価}
\author{陣内　佑 \\
東京大学教養学部学際科学科\\
\\
指導教員　福永 Alex}

@@

\subsection{HDA*}
\index{HDA*}
% TODO: Transposition-table-work-scheduling, PRA*との比較を行う

HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。HDA*はまず、ルートプロセスで初期状態を展開する。その後、それぞれのスレッド$P$は最適解を発見するまで以下のループを繰り返す。

@@

>>>>

\title{マルチコアマシンにおける\\
並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\
アルゴリズムの再評価}
\author{陣内　佑 \\
東京大学教養学部学際科学科\\
\\
指導教員　福永 Alex}

@@

\subsection{HDA*}
\index{HDA*}
% まずPRA*とTDSの説明を行い、比較したHDA*の利点の説明
HDA*はParallel Retracting A*とTrasposition-table driven work schedulingの利点を組み合わせた手法である。
% PRA*の説明
Parallel Retracting A* (PRA*)\index{Parallel Retracting A*}は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ\cite{evett1995massively}。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを同期的に送信する。Hash関数が均等かつ無作為な分割であれば、仕事の分配は均等であり、全てのスレッドが効率的に仕事をすることが出来る。また、クローズドリストをローカルに置くことが出来るので、分散メモリ環境においても効率的に重複の確認が可能である。ノードの送信時、送信側のスレッドは受信側のスレッドが受信の態勢に入るのを待ち、受信側スレッドは受信に成功したら送信側スレッドにそれを報告する。送信側スレッドはその報告を受け取るまで待機しなければならない。この為PRA*は同期オーバーヘッドが大きいという問題がある。

% TODO: TDSの説明
Transposition-table driven work scheduling (TDS)\index{Transposition-table driven work scheduling, TDS}は分散メモリ環境におけるIDA*の並列アルゴリズムである\cite{romein1999transposition}。TDSはPRA*同様にHash関数によってノードを分配する。Transposition-tableはプロセッサの TODO

PRA*はHash関数によって効率的な仕事の分配を可能にした。同時に、クローズドリストをローカルに置くことで効率的にノードの重複の確認が出来るという利点がある。TDSは非同期的な通信が同期的通信に大きく上回るメリットがあることを示した。HDA*はこれらの手法の良い点を組み合わせた方法である。
\newline
% Mahapatra and Duttの説明

% HDA*の定義

HDA*はPRA*同様、各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。

HDA*はまず、ルートプロセスで初期状態を展開する。その後、それぞれのスレッド$P$は最適解を発見するまで以下のループを繰り返す。

@@

% 改めてPRA*, TDSとの比較
PRA*においてノードの送信は同期的に行われる。HDA*は全ての通信を非同期的に行うので、同期オーバーヘッドが殆どない。
